Veja neste exemplo que sempre a bola colide com um bloco o valor de pontos aumenta
A pontuação é um dos grandes motivos para motivarem os jogadores
Principalmente os jogadores competitivos
Veja que também temos uma variável global e ela vai guardar o total de pontos do jogador
E temos o evento de colisão entre a bola e o bloco verde
Nós temos que aumentar o valor da variável Pontos, já que ela está em 0
Clique em Add action
Como queremos aumentar o valor da variável e ela não é um objeto, sua ação vai está em System (sistema)
Para adicionar valores na variável procure por Add To (adicionar para)
e dê dois cliques para abrir as opções
Veja que a nossa variável pontos está aparecendo em Variable (variável)
E em Velue (valor) nós colocamos o valor que vai aumentar, vamos colocar 10
e clique em Done (feito) para confirma
Essa ação ela adiciona um valor ao que já existia, por exemplo, se em pontos tivesse o valor 10
essa ação faria ele ficar com 20, pois seria os 10 de antes + os 10 que foi adicionado
Porém os pontos ainda não aparecem no jogo, temos que fazer o Objeto Text (texto) mostrar os pontos
Clique em Add Action (adicionar ação)
como vamos utilizar o objeto Text dê dois cliques nele para mostrar as ações
Para alterar o texto procure por Set Text (Mudar Texto)
Dê dois cliques para confirmar
Nessa janela, em Text nós colocamos o texto que deve aparecer
o texto sempre deve estar entre aspas, nesse caso vamos colocar "Pontos: "
em seguida, coloque um & ele serve para juntar dois textos
e depois dele coloque o nome da variável que é Pontos
E clique em Done (feito) para confirmar
Assim o evento está verificando, Se a bola colidir com o bloco verde então o bloco verde destrói
adiciona 10 na variável pontos e muda o texto no objeto Text
Agora clique em Run Layout ou aperte F5 e veja o resultado
Seus pontos já estão sendo contados